牡丹
委屈你了
若是不同意聯姻
便得不到紫犀丸
為父
為父實在是走投無路了
父親無須自責
只要母親能夠好起來
牡丹做什麼都甘願
我何某
有女如此
夫復何求啊
你說多好的夫家呀
這是讀書做官的人家
牡丹怎麼就
如此任性呢
也請親家放心
這女子嘛
在家從父
出嫁從夫
她既是嫁去了劉府
那無論生死
便都是劉府的人
她這次說了要和離啊
恐怕也只是一時之氣
她可從來未跟我們
家裡頭說過此事
她若是真逃回家了
那我們便是綁
也要將她綁回劉府去
何主家
發生這樣的事
兩家臉上都不光彩
能與官宦之家結親
令郎未來讀書考學
便都有了指望
我勸你
還是為了這唯一的兒子
好好考慮考慮
- 是
是是
我就是怎麼都不敢相信
牡丹她不是一個
不知感恩的孩子
- 她怎麼會
- 信與不信
你女兒頂撞婆母
不侍夫君
和離鬧到公堂
那都是人盡皆知的事情
你還想要偏幫她
也鬧一回公堂嗎
何主家
沒事沒事
商賈本就低賤
若是再要和離
恐怕你們這一家子的
脊梁骨都要被戳穿了吧
我不是這個意思
我
滿兒乖滿兒乖
不哭了啊
滿兒
這婚嫁
是女子唯一的歸宿
劉府多好的門第
我疼愛女兒
我也知道
我牡丹能嫁到劉家
那是天大的榮耀
我自然希望她當賢妻
能夠好好地相夫教子
牡丹逃家夜奔
是折辱自己
也確實是
不成體統
我何某尋到她以後
我定會好好教導她
還請親家
不計前嫌
日後
好好待她
這是自然
劉家也是關心情切
那就有勞何主家引路
咱們快去尋人吧
好
好好
這個何惟芳
但千萬不要把禍事
又惹回家才好
父親
這一年
為了弟弟開蒙求學
您被劉家一再索取錢財
如今生意已大不如從前
這些錢帛
是女兒唯一能夠
留下來的了
從此以後
女兒便再不能承歡膝下
女兒不孝
您所期望女兒的活法
並非女兒所求
而這裡
亦再也不是我的家了
我不相信
這不可能
何惟芳這麼要強的女子
既然她已經跑了
為什麼會跳崖而亡
一定是你說謊對不對
你是不是說謊了
是不是你殺了她
說
是不是
千真萬確
小的怎麼敢作偽
我們一路尋人
順著馬蹄印找到懸崖
崖邊就剩下馬匹
和這支步搖了
郎君
她走的都是偏僻險路
林深霧重
又黑燈瞎火
失足墜崖也是可能的呀
是你們指使的
她都已經走了
還不放過她嗎
就為了貪她這點嫁妝
昧著良心編這些謊話
是不是
主家
你昏了頭了
為了一個棄婦
來編排你的父母
編排
我哪一句話是編排的
是你沒指使人殺她
還是沒謀財害命啊
主家主家
子舒
何氏墜崖
確實與我們無關呀
雖然之前派人下手
那也是為了你好
為了讓你和縣主的婚事
沒有後顧之憂啊
好
那我問你們
我與縣主的婚事
到底是為了我
還是為了你們
貪慕的家族榮華
我告訴你們
這門親事我不同意
你們若捨得下臉面
綁著我去吧
好啊
你這些日子離經叛道
辱沒宗族的事情
你全做遍了
我管不了你了
拿家法來
大不了打死
給寧王和縣主一個交代
好
那你打
我就當我這條命
賠給她便是了
子舒
主家不要
去呀
是
主家
子舒啊
郎君
你就服個軟吧
人死都死了
你又何苦遭這通罪呢
我說了我不娶
主家
拿過來
逆子
你真的以為
我不忍心打死你嗎
主家
我與縣主並未有私
我對她已然斷情
若是強行迎娶
只是誤了她
更誤了我自己
不要打了
兒啊
我的兒啊
無論你們是否有私
閒話已經傳出去了
若不成婚如何收場啊
哪怕你不可憐
縣主的癡情與榮譽
可是你呢
你背著這般罵名
多年苦讀只能付諸東流
仕途經濟功名利祿
就再也與你無緣了
這才是誤了你呀
那我的心呢
活到如今
我何曾順心如意過
小到衣食住行
交友應酬
大到拜師求學
理想抱負
就連得了功名
我要做什麼官
都是你們來決定的
我的婚事
已經被安排了一次
如今還要被安排第二次
為什麼
憑什麼呀
我們所做的這一切
哪一個不是為了你好
我們劉家傾盡全力
都是為了日後
讓你能夠官拜一品
飛黃騰達
你是如何報答我們的
主家
一樁好婚事
能要了你的命嗎
若寧王為女不平
判你誘姦之罪
我們劉家上下
都要受牽連哪
當年
你任性縱情
才讓我們劉家
被貶出長安
如今為父
不替你做決定
我們劉氏一族
必將被逼上
萬劫不復之地呀
子舒
子舒向來嘴硬心軟
最是孝順
他這樣便是肯了
肯了
即刻通知縣令
何氏傷心墜崖身亡
屍骨無存
另去信一封告知縣主
你速速找來了官媒
帶好納徵提親之物
動身去長安
是
打擾您了
路過此地
告辭
夥計來壺酒
這些您拿著
多謝
玉露
我們馬上就到芳園了
這芳園
外祖母傳給了母親
母親傳給了我
牡丹啊此園
日後我也是要留給你的
這株花的根鬚纖弱
能取得的養分有限
這旁枝上的花苞
只會消耗養分
不僅開不了
連這主幹上的花
也要受影響
牡丹年紀尚小
大了便會明白
有時受些磋磨
有了取捨
這花才能開得更嬌艷
做人亦是如此
我不怕辛苦磋磨
長大以後
我也要種更美的花
給阿娘看
牡丹真乖
好好好
好
母親
往日諾言雖已無法實現
但我會繼承你的遺志
讓芳園花開不謝
芳名遠播
我會像你期待的那樣
不畏磋磨割捨
做一個
自在快活的
何惟芳
來了
何事叩門啊
你是新來的吧
我是這裡的主人
你找錯門了啊
我許久不來
你不認得我也正常
高階主管家呢
你喊著高階主管家過來見我
這裡沒有高階主管家
你要再擋著
我就報官了
佛祖保佑
愛女牡丹
平安康健
前路光明
阿娘
您點的光明燈
一直在我心裡亮著呢
我一定會在長安立足
憑藉我的雙手
拿回芳園
豆漿
蒸餅
蒸餅胡餅
上好的胡麻
巨勝奴買二贈一
說什麼也不行
確實是不行
店主您看這樣
我一個人
可以做兩個人的工
工錢也無妨的
趕緊走
我我什麼都能幹的
- 真的
- 沒有戶籍
- 找什麼工做啊
- 趕緊走
我什麼都能幹的
您再考慮考慮
娘子
我們店真不招人
你去別處看看吧
這要讓上頭行知道
我們招你這樣
沒有戶籍的黑工
我們也得被重罰
你呀趕緊走吧
走吧走吧走吧
店主
戶籍我會想辦法補辦的
您通融我兩日
這怎麼通
等你有了戶籍再來
好吧
走走走走
您若是需要的話
隨時通知我
告辭
以後別來了
您來了娘子
來裡邊請
娘子
我們店哪
真的不敢招這沒有戶籍的人啊
你呀，再去別人家看看吧
郎君來看一看
有勞了
做工絕佳的面具
兩位娘子看一看面具呀
看一下
做得多好啊
做工絕佳的面具
驅邪納吉
祭祀祈福
護佑安康
快來看一看
都麻利些啊
船家
這邊
大家小心
莫要磕碰啊
讓一讓啊，店主接點水
來了
為何男子做得
我就做不得
多謝
娘子
要喝什麼酒
請入座
我不是來喝酒的
我剛剛站在門口
看到這麼大的酒肆
全都是你裡裡外外地忙
其實辛苦
要不要考慮
招一個像我這樣的小工
給你當幫手啊
自家小本買賣
用不著請外人
你走吧
工錢都無所謂的
- 娘子
- 我什麼
不必多費口舌了
快點離開吧
娘子請留步
平日店裡謝謝
只有五娘一人打理
實在辛勞
這位娘子
在長安無親無故
又沒有戶籍文書
著實不易
我們一定要幫一把的
您放心
我什麼髒活累活
都可以乾的
咱們酒恣生意平平
只怕負擔不起多一份的
有了新面孔
生意或許能有起色
不若先試用一月
好好好，夫君咱們
就這麼定了
去忙吧
我家夫人性情冷淡了些
娘子莫怪
不會不會的
方才五娘有一句話沒錯
我們小本生意就拮据
用你還承擔了風險
這工錢嘛
我只能給旁家的三成
三成
是不是有點太少了
我店中尚有一空屋
可包食宿
除了我這兒
只怕沒有店主
敢收黑工啊
一斗米是二十文
我每日只吃兩張胡餅
加一碗米粥
外加一套換洗衣袍
住宿之地
我可以自行解決
可否將食宿
轉成現錢給我
這樣
每個月
再多給我一百五十文
可好
你還會算帳啊
我略通文墨
店主可以把
算帳記帳的事情
全部交給我
我絕無錯漏
若你將這玉算盤賣我
我可以一個月
給你五百文
這個我不賣的
一個月四百五十文
若是同意我便留下
不同意
那就罷了
若我說
我可以為娘子
辦下戶籍呢
店主跟我萍水相逢
其他店主聽聞我的狀況
都不敢錄用
為何王店主
如此好心
我這人最愛玉器
你的算盤雖不算名貴
但勝在光潤精巧
甚得我心
鄙人在官府有些門路
若你將這算盤抵我
我願幫你打點官差
不出一月
便能辦出一份戶籍文書
有了戶籍
再想找什麼活計
就都不難了
娘子聰慧
何必拘泥於一個死物呢
我可以將此物抵給店主
也請您立下字據
還有
我的工錢
可否每日結算給我
沒問題
我這就去拿紙筆來
稍坐
多謝店主
二位慢走
這是這張桌的
好
五娘
你這頭髮上有
你頭髮沾上灰了
這剛賺了點錢
你這一摔都摔沒了
一看你就不是工作的人
伺候人的苦力活
不適合你
還是從哪裡來
回哪裡去吧
別在這裡礙眼了
這些碗錢
從我工錢扣
五娘
我不明白你為何對我
有這麼大的敵意
我來此處
也只是想賺點小錢
養活自己
我會更努力地工作
希望能夠儘早消除
你對我的偏見
這是怎麼了
牡丹笨手笨腳
把酒碗摔了一地
重新購置器皿
又是一筆大開銷
此女簡直是個賠錢貨
夫君
讓她離開酒肆吧
我方才都說了
這碗的錢從我工錢扣
既然牡丹願意賠償
就算了吧
她手腳還不乾淨
這是我從她身上
搜出來的
定是白日趁著生意忙碌
從我身上偷走的
你，你怎能信口雌黃
你為何總是針對我呢
夫君
此女貪得無厭
還順手牽羊
早晚要把店裡積蓄敗光
萬萬留不得
真是有此事
沒有
我好心收留你
你竟恩將仇報
方才明明是她故意撞我
才將這些碗摔碎在地
我隱忍不說就罷了
結果現在又誣衊我偷盜
我知道店主可能不會信我
但我說的絕無虛言
我相信你
五娘
你是想把牡丹逼走
對嗎
我
牡丹來了之後
生意好了許多
你若執意給她使絆子
耽誤的是咱們
自家的生意
以後莫要如此任性了
牡丹
你受委屈了
店主明事理
將此事講清楚便好了
接著忙吧
這王擎夫婦
到底打的什麼算盤哪
罷了
注意點便是了
等拿到戶籍
一切都好說
都給你
好好好
這花值幾何錢啊
郎君若真捧場
何不丟些錢帛上來
好大的口氣
我們是怕丟金疙瘩上去
砸破你的頭
大家說是不是
對啊
奴家腰肢軟得很
郎君扔一個試試
試試
好
好看
好好好
來
我家郎君
要一個人欣賞胡旋舞
各位請改日再來吧
你好大的口氣呀
這是你們家開的呀
你讓走就走啊
我倒要看看
你們家郎君是誰
敢讓我走
花鳥使見諒
我這就離開
見諒花鳥使
接著奏樂
接著跳
花鳥使光臨
我這小小酒肆
小的榮幸之至
我們這裡有雅間
不如
花鳥使前去
如此這般
小的這邊不好做生意呀
雅間狹窄憋悶
哪裡有這裡寬敞
我家郎君今天要
所有的舞姬為他跳
別人不得打擾
你不言不語
是在算
能從我這賺多少錢
還是在想
如何將我的命取走啊
楚大郎
我與花鳥使
有要事相商
請各位先行離開
蔣狗
今天被你找到
算我無能
要殺要剮隨你便
你們清正社
怎麼總是這一句啊
連老大也不例外
真沒意思
大北他們遲遲未歸
果然被你抓了
你把他們怎麼樣了
是我派他們去殺你的
你想要解氣殺我
放了他們
我要抓
刺殺朝廷命官的賊寇
今天就帶官兵來了
你究竟想要做什麼
短短幾年
清正社便能壯大至此
你這個首領
還是有點本事的
講義氣
不怕死
會收攏人心
不如帶著你的人馬
還有產業
歸於我的門下
我呸
想得美
我絕不做
你這等貪官的走狗
你們這急躁的性子
還真是一脈相承
是否願意
你看過信
再做定奪
怎麼可能
大北這隻狗爬的字
誰能仿造啊
你若還不相信
明日開元寺走一趟
大北會在那裡等你
郎君
楚大郎已經
與大北談好了
他們願意加入
咱們收了這群有誌之士
在西市有了自己的耳目
以後許多事情做起來
更便宜了
謝郎君
天色尚早
郎君接下來
是要去東市的歡雲樓
還是西市的胡人酒肆
要是連續兩日
都去同一個地方
郎君
他人定會以為
你被那潑辣的胡旋兒
迷住了
不過是圈轉得多些
沒什麼意思
還吵得慌
去歡雲樓
郎君從洛陽回來
嘴裡總是念著
沒意思沒意思
到底郎君是覺得
這長安沒意思
還是長安里的美人們
沒意思啊
去駕車吧你
店主
以後這麼重的活
叫我一聲
不用了
我自己來就行，不麻煩店主
你都已來半月了
怎麼還這麼見外
是啊
我已經來了半個月了
之前您答應我
戶籍的事情
如今還沒辦成嗎
最近流民不少
官府忙得很
還得再過幾日
你一個小娘子
在長安討生活太難了
你有沒有想過
換一個輕鬆的活法
以後
別再叫我店主
喚我擎郎好
我一定會好好待你
店主您今日喝多了
今日所說的
我權當沒有聽到
你如果你不願意做小
我可以將五娘賣了
娶你做正房
以後這兒的家業
全都是咱們倆的
絕無可能
你放開我
你一個連戶籍都沒有的人
你在這兒裝什麼清高
我倒要看看
是你的性子硬
還是我的拳頭硬
別打了別打了
我同意我同意
求求你別打了